こちらは、初心者向け？のMST-SR　公式内にあるQ＆Aの転載になります。
古い情報も結構あるのでご了承下さい。


◆機体について

■ 機体のサイズはどういう基準ですか？
SS：0～4ｍ(人間系、ボトムズ系等)
S：5～10ｍ(エステバリス等)
M：11～30ｍくらい(MS等)
L：30ｍ以上(MAやスーパーロボット等)
LL：数百ｍ(戦艦系、一部のスーパーロボット等)
XL：ｋｍ級(マクロス等)ｖ

機体サイズも回避等に影響があるので、要注意です。

■ 何回戦っても機体Lvが上がらない！ or 表示される上限と違う！？
機体Lvの上限はコストや運動性が影響するため
極端にコストが高い機体や、運動が高い機体の場合は0のまま上がらないものもあります。

また、ステータス画面上に表示される上限値はその機体の最大値で
運動性、機体の改造回数によっては
機体熟練度上限に達してしまい、バーが最大値になる前に上がらなくなることがあります。

装備や武器によって運動に変動が出た場合、機体Lvが上限を超えていたり
逆に上限以下の状態で機体Lvが上がらなくなることもありますが、
装備を取った状態での上限が正しい上限です。間違えないようにしましょう。
（デフォルトで機体自身に付いている装備の効果で上限が実際のものと異なることもあるのでご注意を。）


なお、シミュレーターでは何度戦っても機体熟練度は上がりません。

機体熟練度上限＝ゲーム上の上限
最大機体熟練度＝その機体の上限

■ 傷ついてないのに運動が下がってる・・・バグ？
シールド効果のある武器・装備をつけていると該当武器・装備一つにつき、運動が-５
また、重量オーバーをしていると重量１オーバーごとに運動が１０下がります

■ 機体レベルが上がらないor機体レベルが下がってしまう
模擬戦では機体レベルが上がらない可能性が高いので確実に上げたい場合は優勝・個別戦で
シミュレーターで敗北すると機体レベルが下がってしまうことがあります


◆武器、装備について

■ 武器を装備すると色が変わるけど、あれは何？
MST-SRでは、武器の系統ごとに文字色が変わります。
・白：実弾系（バズーカ、マシンガン、キック等）
・緑：ビーム系（ビームサーベル、ビームライフル、レーザーガン等）
・水：水中系（サブロックガン、魚雷等）
・桃：ヒート系（ヒートサーベル、ヒートロッド等）
これらは隠し武器にも適応しております。

■ 「対艦効果」って何？
HP800以上の機体へダメージボーナスがつく事です。
（命中しやすかったり、ダメージが大きかったり等）
「対艦」とあるので、一見戦艦のみに有効と思われますが、
実はHPが800を越えると、機体の種類・改造に関わらず対艦効果が発揮されます。
（例：デビルガンダムや、改造でHP800以上になった機体）
HP799とか、HP795では対艦効果は発揮しません。

通常武器ではハープーンガンのみですが、
隠し武器で対艦効果があったり、
機体そのものが対艦機体だったりするのもあります。
該当武器や機体は自分で探してみよう！

■ ～って武器が切り払われたんだけど、この武器は普通切り払えないと思うんだが・・・
ＮＴレベルで攻撃力が上がる武器は例外なく切り払われる仕様です

■ 専用武器とは何ですか？
特定の機体に乗って通常の武器を装備すると、名前に★のついた特別な武器に変化することがあります。
性能が良いものも有れば、悪いものも有ります。

■ 勝ったのにバイオセンサーが働いていないようです
プレイヤー(リーダー)の機体が脱出した状態で勝った場合は
武装が外れた状態なので、バイオセンサーの効果はなくなります。


◆アナハイムについて

■ 派生時の必要ポイントが機体一覧やデータベース上の数値と異なるのですが？
？？？？からの派生ではない、アストナージに
「それから、お前の機体、○○に改造出来るぞ。そのためには手間賃を入れてポイントが△△と名声が□□必要だけどな。」
と言われる改造による派生は機体一覧やデータベース上の数値の2倍のポイントが必要になります。
苦情はアストナージへどうぞ(^-^;


◆戦闘について

■ 急に戦果が減りました
2000戦の初心者期間が終わったためです。
これからはミッションなど、色々な方法で戦果を得てください。

ヒント：模擬戦でHPの極端に低い機体と戦っても高いポイントは得られにくくなっています。

■ 相手に攻撃が全く効きません
機体の中には稀に、フィールド効果を持つものが存在します（例：PS装甲・ディストーションフィールド等）。

・フィールド展開にENを消費する
・特定の属性しか防げない

等のデメリットがありますので、武器を積み換えて属性を変えてみたり、相手をEN切れに追い込む等の攻略法があります。

■ 戦闘中に妙な技を使う人がいるのですが？
オールドタイプの特権として、以下の何れかのスキルをニュータイプ研究所で習得する事が可能
・必殺技
・攻撃回避
・敵麻痺
・敵継続ダメージ
・耐久力回復
・ＥＮ回復

技の名前は自由に設定する事が出来ます。

■ 「電子機器を乗っ取った！」などと表示されたのですが、これは何ですか？
一部の機体、武器が持つ麻痺効果です
ＥＮを消費する代わりに相手の攻撃を封じる事が出来ます

■ ブルーシリーズのEXAMが発動しません
EXAMはニュータイプに対抗するためのものなので、
オールドタイプでないと発動しなくなっています。


◆ステータスについて

■ 各ステータスの意味はなんじゃらほい？
・直感：索敵判定が高くなり、的確な足止めが出来る。
　　　　回避率が高くなり、敵の攻撃をかわしやすくなる。

・操縦：移動力に影響、足止めの成否に影響します。
　　　　命中率が高くなり、高いダメージを与える事が出来る。
　　　　敵は自機の索敵が困難となる。

・近距離：射程0-33の命中・回避・攻撃力が上がります。

・中距離：射程34-66の命中・回避・攻撃力が上がります。

・遠距離：射程67-99の命中・回避・攻撃力が上がります。


◆Ｇ・ロードについて

■ Ｇ・ロードとは
数々の強敵が現れ貴方の力を試す道です。
勝てば最初は少ないものの、進むにつれて沢山の報酬が貰えますが
負ければ痛い目にも遭うでしょう。

一定階層を攻略するごとに、機体のプレゼントがあります。


■ 機体損傷値がおかしい気がする・・・バグ？
G・ロードでの機体損傷は少し特殊です。
まず通常戦闘と同様に戦闘終了後に赤文字表記された場合、通常通りその箇所を損傷します。
また、1周でもシングル、ダブルスのどちらかをクリアしている場合、その周回数合計に応じた“周回数損傷”の判定が行われます。
これは内部的なものなので戦闘終了後の赤文字表示等は出ません。
これによって表示に無い複数個所の損傷が起こることや、表示にある箇所の普段よりも大きい損傷が起こることがあります。

例えば、シングルを1周クリアした状態でダブルスに挑んだとします。
そこで「装甲を損傷してしまった・・・。」という表示が出た場合、まず通常通り装甲が-1されます。
（もちろん表示がHPやENの場合は-5されます。）
さらに、シングルを1周クリアしているので内部的に“周回数損傷”の判定が1回行われています。
この損傷は通常の損傷と同じくランダムで機体ステータスのどこかに入ります。
この“周回数損傷”が偶然装甲に入れば戦闘後の機体ステータスは装甲が-2されたものに、装甲以外のところに入れば他のステータスが-1（EN･HPなら-5）されたものになります。
また、“周回数損傷”の判定は通常の傷判定とは独立して行われているので、運良く通常の傷がつかなくても（つまり戦闘終了後に赤文字表記されなくても）傷がついてしまうことが有り得ます。
これは仕様であり、バグではないのでご注意を。

G・ロードではつまり、周回数合計が多ければ多いほど、機体がすぐにボロボロになってしまいます。
一度栄光を勝ち得たものにはそれなりのハンデを負っていただく、というシステムになっている訳です。


◆トーナメント

■ ステータス画面の下の方にある、予定・結果・可能・未・済・通常の意味は何ですか？
大会一覧を見やすくするためのものです。
チェックをしてメニューからトーナメントを選ぶと以下のように表示します。
予定：未開催のトーナメントだけ表示します。
結果：開催済みのトーナメントだけ表示します。
可能：現在の機体性能・キャラクター能力で参加が可能なトーナメントを表示します。
　　参加が可能なら開催済みでも表示します。説明文に載っている条件は無視されるので、説明文をきちんと読みましょう。
未：自分が参加していないトーナメントだけを表示します。開催済みで未参加のものも含まれます。
済：自分が参加したトーナメントだけを表示します。未開催で参加申請しているものも含まれます。
通常：「特殊条件あり」のトーナメントは表示しません。


◆その他

■ ネタバレはどこまでOK？
機体は乗り換え元機体
武器、装備は派生元、派生後の武器名
の直接回答をネタバレとして禁止します。(ヒントはOK)
システムは攻略サイトもありますので、総合掲示板など、
ログの残る場所以外でOKとします。

■ 機体画像が表示されません
下記URLのサイトを参考にしてみて下さい。
それでも駄目な場合は、掲示板で状況を報告して頂ければ分かる方が教えてくれるかもしれません。

http://allabout.co.jp/computer/webmaterial/closeup/CU20050610A/index.htm

■ ID、パスワードを変えたいのですが
IDは不具合の出る可能性が大きいため、変更を受け付けていません。
パスワードはプロフィール変更画面で変更できます。

■ MD製造プラントってなに？
自分の乗った機体を、ＮＰＣとしてチームに組み込めます。基本能力は全て0で、レベルやタイプを指定すると上げられます。
指定できるレベルはプレイヤーの熟練度以下となっており、
他プレイヤーと組むより能力は落ちるが、気軽にチームを組み換えられ、後で回収する事もできます。
自分の機体を出したい場合や、コストが余った場合にチームを強化できます。

