「MSタクティクスSR」 の遊び方

このゲームは、モビルスーツや戦艦、スーパーロボットなどの
様々なユニットを収集、キャラクターを育成して、他のプレイヤーと競うシミュレーションゲームです。

戦闘は戦術を駆使する、有利な地形で戦う、機体を改造するなどにより
有利に進めることが出来ます。

最初は模擬戦で弱いキャラクターに戦闘を挑んで、経験値とポイントを貯めましょう。
戦術を選んで戦わないと極端に弱くなってしまうので気をつけて。

戦闘でHPが減ったら、整備ボタンで回復してあげましょう。

ポイントが貯まってきたら、ニュータイプ研究所でキャラクターを強化してみましょう。
より、強い相手と戦えるようになります。

ある程度強くなってきたら、優勝戦に挑んでみましょう。
勝つことができれば、名声が手に入ります。

名声があれば、アナハイムでより強い機体を手に入れることもできます。
また、珍しい機体も手に入れられるかも…。
名声を手に入れる方法は他にもあるので、探してみてください。

キャラクターの熟練度が上がっていくと、様々な施設が使えるようになるので、
収集だけではなく経験値を稼ぐことも忘れずに。

