★キャラクター能力について

◆直感
キャラクターの直感を示す数値。
この数値が高いと、戦闘での回避率が上昇する。
また、戦闘での索敵成功率や、機体製作時にも重要な数値となっている。
操縦と同様、全ての距離に対して効果を発揮するため、鍛えれば強力なキャラクターになる。

◆操縦
キャラクターの操縦能力を示す数値。
この数値が高いと、戦闘での命中率が上昇する。
また、移動力がこの数値を１００上げる毎に１上昇するほか、機体製作時にも重要な数値となっている。
直感と同様、全ての距離に対して効果を発揮するため、鍛えれば強力なキャラクターになる。

◆近距離
キャラクターの近距離における戦闘能力を示す数値。
この数値が高いと、近距離の命中率や回避率が上昇する。また、機体製作時にも重要な数値である。
0～33までの距離では、それに対応した武器とともに、スモークディスチャージャー（武器説明欄などにスモークと記載されている場合もこれに当たる）、拡散ビーム、スキルの「格闘」及び「特攻」、機体特殊能力の「近接時、機体性能UP」などが発動し、戦闘に影響を与える。逆に言えば、これらの装備･スキルなどは、武器などが対応していないと無意味である（スモークは除く）。

◆中距離
キャラクターの中距離における戦闘能力を示す数値。
この数値が高いと、中距離の命中率や回避率が上昇する。また、機体製作時にも重要な数値である。
直感や操縦と違い、中距離でしか効果を発揮しない。しかし、そのキャラクターの戦闘スタイルを決める数値である。中距離の武器を利用するキャラクターは、積極的に上げていくべきであろう。
戦闘では34～66の距離を指す


◆遠距離
キャラクターの遠距離における戦闘能力を示す数値。
この数値が高いと、遠距離の命中率や回避率が上昇する。また、機体製作時にも重要な数値である。
直感や操縦と違い、遠距離でしか効果を発揮しない。しかし、そのキャラクターの戦闘スタイルを決める数値なので、遠距離攻撃派は積極的に上げていくべきだろう。
戦闘では67～199の距離を指す
