★ スキルの大雑把な解説

スキルとは、戦闘時に発動される特殊技能の事を言います。 


・基本スキル

▽距離属性上昇（2段階有り）

▽格闘：近距離で攻撃力、命中率増加。 　　　

▽連続射撃：中距離で攻撃力、命中率増加。 　　　

▽精密射撃：遠距離で攻撃力、命中率増加。


地形属性上昇（3段階有り） 　　　

▽操縦（地上）：地上での能力ＵＰ 　　　

▽操縦（水中）：水中での能力ＵＰ 　　　
▽
操縦（宇宙）：宇宙での能力ＵＰ 　　　

▽操縦（空中）：空中での能力ＵＰ



・特殊スキル

▽特攻：耐久力が０になった時にダメージを敵に与える　

30%ぐらいで発動？近距離のとき一定確立で発動する。自爆などと同じ部類。

この能力で敵に勝つと耐久が全回復する。武器の威力、熟練度が影響すると考えられる。

 
▽回復：耐久力が０になった時に少し耐久力を回復

25%ぐらいで発動？遠距離で発動？熟練度が回復量に影響。　　　

 
▽挑発：そのターンだけ敵の命中、攻撃力を大幅に下げる

相手の命中率が下がったり、武器威力が0になったり、敵の回避が下がったり、

反応値が0になったり、MSTによって色々な効果がある。優秀。

 
▽集中：そのターンだけ自分の命中、攻撃力を大幅に上げる

反応値や武器威力が上がったりMSTによって色々な効果がある。

敵に作用する挑発、自身に作用する集中。但し集中しても外れることはある。

 
▽反撃：相手の攻撃をそのまま返す

発動率があまり良くないが、高威力の武器を持つ敵には有効。


・その他 　　　

▽OT　　：能力補正なし

専用技能

→必殺技　命中力が1 + (熟練度/50)倍になり　攻撃力が(熟練度+50)になる

→攻撃回避　ノーコスト1/4回避　NT兵器回避不可

→麻痺　EN消費　敵1～3ターン麻痺

→継続ダメージ　2～4ターンの間、相手に 1～(熟練度÷10 + 1) のダメージを与える

→耐久力回復　(2 ～ 熟練度÷5 + 12)耐久力を回復

→EN回復　(5 ～ 熟練度÷3 + 15)ENを回復。

 

 

▽ＮＴ　　：命中率、回避率、攻撃力のＵＰ、ＮＴ用機体を購入できる（１０段階）

　　　

▽強化人間：命中率、回避率、攻撃力のＵＰ、強化人間用機体を購入できる（７段階）

スキルは他のキャラクターと戦わないと覚えることができません。

その際、戦闘に勝った場合はスキルを覚える可能性が上がります。

また、負けた場合でもスキルを覚えることがあります。

キャラクターを新規作成したときにランダムでＮＴ以外のスキルを最初から持つこともあります。

それ以外の方法としては訓練・強化で、強化人間、ＮＴスキルを覚えることもできます。

 

※ＮＴ、強化人間 　ＮＴは戦闘の最後などで覚醒をしＮＴになると、「ＮＴ機体（機体一覧に「必」と表記されている機体）がアナハイムで買える」、「ＮＴ機体に乗ると修正（索敵上昇）がつく」や「ＮＴ専用武器に修正（威力増）が加わわる」特典があります。

ＮＴにも強さの段階があり、１０段階あります。（ＮＴ＋１～ＮＴ＋９、ＮｅｗＴｙｐｅの１０段階）

ＮＴは研究所でお金を払いＮＴ＋５まで上げることが出来ます。ＮＴ＋６からは、自然に上がるのを待つしかりません。 　


強化人間は、「研究所で、ＭＡＸレベル（強化人間～最強化人間の7段階）までお金さえあれば早期でも上げれる」、「強化人間専用機体（機体一覧で「強」と表記されている機体）がアナハイムで買える」、「強化人間専用機体に乗ると修正（索敵上昇）がつく」特典があります。

 
強化人間中は、戦闘によるＮＴの覚醒はありません。さらに、戦闘により強化人間レベルが上がることもありません。

強化人間からＮＴになりたい場合は研究所でお金を払い、ＮＴになることが出来ます。

このとき、レベルはＮＴ（初期段階）に戻り強化人間だった時のレベルは引き継ぎません。（ＮＴ→強化も同様）


・機体による特殊能力について

▽EXAM：ニュータイプや強化人間の時には発動しません。
　　　　対戦相手がオールドタイプの時には発動しません。

▽魅了：相手が強化人間だと通用しません。

▽AGEシステム：熟練度が高くなるほどポイントや機体熟練度が多く引かれます。

▽直撃：4桁ダメージを与える即死攻撃みたいなもの

▽ツインメリットコーティング：敵の実弾・ヒート攻撃を軽減します。簡易バイオセンサー付き

▽ナノラミネーター：

▽シールド：

▽Iフィールド：

▽ハイパーモード：



