～～～～～～～～～～～～～～～　個人戦術　～～～～～～～～～～～～～～～

移動系「特になし、敵を足止め、移動を気にしない、移動を意識」のどれかと
攻撃系「特になし、攻撃、回避、攪乱、操縦」のどれかを組み合わせたものです。


～～～～～～～～～～～～～～　【移動系】　～～～～～～～～～～～～～～～

【移動系】 ＝ 移動に関する戦術です。

●特になし：
戦闘時の表記 ＝ 表記無し
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力減少　回避減少
移動に関する効果 ＝ 自機の移動力減（「移動を意識」の10％）

●移動を意識する：
戦闘時の表記 ＝ 「移動を意識し」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力通常　回避通常
移動に関する効果 ＝ 自機の移動力増加

●敵を足止めする：
戦闘時の表記 ＝ 「足止めを狙い」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力減少　回避強化
移動に関する効果 ＝ 敵機の移動を阻害　自機の移動力減（「移動を意識」の50％）

●移動は考えない：
戦闘時の表記 ＝ 「移動を気にせず」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力強化　回避強化
移動に関する効果 ＝ 自機の移動力減（「移動を意識」の30％）


★移動距離
基本は機体の運動性が高いほど移動距離が長い。操縦や自分の移動戦術も影響する。
移動距離＝2＋運動性÷6＋操縦÷100(端数切捨て)。スラスター装備で移動距離+10。
（未確認）

移動を意識する＜敵を足止めする＜敵を補捉し移動＜移動を意識する・・・
という移動力のジャンケンになる。
特に無しはすべてに負ける。


★射程と距離
武器には射程があり、近距離（射程0～33）中距離（34～66）遠距離（67以上）に分かれる。
キャラのステータス、武器の攻撃力、選んだ戦術などが攻撃力に影響し、
射程を外れるとダメージは極端に低くなる為、いかに自分の距離で戦うかが、
移動系戦術を考える上での一番大切なポイントになる。

ちなみに、MST-SRでは近～中に強力な特殊武器を持った機体が多く、
遠距離特化はちまちまと遠くから削るような戦いになりがちTT


～～～～～～～～～～～～～～　【攻撃系】　～～～～～～～～～～～～～～～

【攻撃系】 ＝ 攻撃に関する戦術です。

特に無し：
戦闘時の表記 ＝ 表記無し
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力減少　回避減少　命中減少
他戦術との相性 ＝ 全てに不利

攻撃重視：
戦闘時の表記 ＝ 「激しく」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力強化　回避減少　命中通常
他戦術との相性 ＝ 敵が操縦重視だとかなり有利

回避重視：
戦闘時の表記 ＝ 「避けようとしつつ」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力通常　回避強化　命中減少
他戦術との相性 ＝ 敵が攻撃重視だとかなり有利

撹乱重視：
戦闘時の表記 ＝ 「敵を惑わしつつ」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力減少　回避通常　命中強化
他戦術との相性 ＝ 敵が回避重視だとかなり有利

操縦重視：
戦闘時の表記 ＝ 「操作に注意しつつ」
自機のステータス効果 ＝ 攻撃力通常　回避通常　命中通常
他戦術との相性 ＝ 敵が撹乱重視だとかなり有利


攻撃重視＜回避重視＜撹乱重視＜操縦重視＜攻撃重視・・・
というジャンケンのような力関係。
（特に無しは全てに不利）


～～～～～～～～～～～～～～　【まとめ】　～～～～～～～～～～～～～～～

例：敵を足止めする　+　回避重視　の場合

移動系の効果で、攻撃力は減少して、回避は強化され、
攻撃系の効果で、攻撃力はかわらず、回避が強化され、命中が減少し、敵の移動を阻害し、
移動を意識する　+　攻撃重視　の相手と最も相性が良い。という事になります。

例：移動は考えない　+　攻撃重視　の場合

移動系の効果で、攻撃力は強化され、回避も強化され
攻撃系の効果で、攻撃力は強化され、回避は減少し、命中は変わらず、移動は3割になります。
射程が合えば最大火力を発揮できる組み合わせなので、
射程が長く索敵能力に優れた機体であれば非常に強力な運用が出来ます。

ですので、敢えて相手の射程に入らない短い射程の武器で移動を意識して回避重視で挑むなど、
戦術がメタ的に回っていくという状況が産まれます。






