～～～～～～～～～～～～～～～　団体戦術　～～～～～～～～～～～～～～～
大会により、団体戦術の有無と、リーダーの有無を設定できます。

行動対象「特になし（N）、リーダー（L）、アタッカー（A）、ディフェンサー（D)、サポーター（S)」のどれかと
行動内容「特になし（N）、攻撃する（A）、防御する（D)、援護する（S)」のどれかを組み合わせたものです。

～～～～～～～～～～～～～～　行動対象　～～～～～～～～～～～～～～～

行動対象 ＝ ［戦術設定前半部分］戦術の「誰を」という部分を指示します。

　特になし（N）　＝　特に対象を指定しない。
　リーダー（L）　＝　リーダーを対象とする。
　アタッカー（A）　＝　アタッカーを対象とする。
　ディフェンサー（D)　＝　ディフェンサーを対象とする。
　サポーター（S)　＝　サポーターを対象とする。

対象が存在しない場合（例、サポーター不在時に対象にSを選んだ場合）は
自動的に特になし（N）になります。

～～～～～～～～～～～～～～　行動内容　～～～～～～～～～～～～～～～

行動内容 ＝［戦術設定後半部分］戦術の「何をする」という部分を指示します。

　特になし（N)　＝　特に何もしない。
　攻撃する（A)　＝　戦術設定前部分で設定した相手を攻撃する。
　防御する（D)　＝　戦術設定前部分で設定した相手を防御する。
　援護する（S)　＝　戦術設定前部分で設定した相手を援護する。

～～～～～～～～～～～～～～　組合わせ　～～～～～～～～～～～～～～～

組み合わせとしては以下のようになります。

特に無し　　　を　攻撃する：目の前の敵（ランダム）を攻撃する。（NA）
　　　　　　　を　防御する：自リーダーを守る。（ND)
　　　　　　　を　援護する：自リーダーを援護する。（NS)

リーダー　　　を　攻撃する：敵リーダーを攻撃する。（LA）
　　　　　　　を　防御する：自リーダーを守る。（LD)
　　　　　　　を　援護する：自リーダーを援護する。（LS)

アタッカー　　を　攻撃する：敵の攻撃者を攻撃する。（AA)
　　　　　　　を　防御する：自軍の攻撃者を守る。（AD)
　　　　　　　を　援護する：自軍の攻撃者を援護する。（AS)

ディフェンサーを　攻撃する：敵を守っている者を攻撃する。（DA)
　　　　　　　を　防御する：自軍を守っている者をさらに守る。（DD)
　　　　　　　を　援護する：自軍を守っている者を援護する。（DS)

サポーター　　を　攻撃する：敵の援護者を攻撃する。（SA）
　　　　　　　を　防御する：自軍の援護者を守る。（SD)
　　　　　　　を　援護する：自軍の援護者を援護する。（SS)

アタッカー（攻撃するを選択した者）　　は与ダメージが増加。回避が減少。
ディフェンサー（防御するを選択した者）は与ダメージが減少。回避が増加。

ただしディフェンサーが直接狙われた時はアタッカーの修正が優先される。
そうでない場合（ディフェンサーにより阻まれる場合）はディフェンサーの効果が優先される。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

１）リーダーも団体戦術を設定可能。その際の動きは他者と変わらない。

２）特になし　を　攻撃する（NA）　場合。
特に特定の者を狙わずに攻撃する。その際、自分の攻撃力等に修正はあるが相手に修正はない。

３）特になし　を　防御する（ND)　場合。
目立った行動は起こさず、あまり戦闘に参加しない（自分を守っているとも言える）。
一応ディフェンサーになるのでディフェンサーアタッカーからは狙われる事になる。

４）行動対象　　を　特になし（?N）　の場合　効果なし。

５）リーダーなしの場合にリーダーを攻撃、防御、援護する戦術にしても意味なし。

６）（LD)、（AD)より（DD)の効果は低く設定される。（ダメージをこうむりやすい）


以上の事から、リーダーを撃破する為には（LA）が必要。
しかし（LD)がいた場合、確実にリーダーが守られリーダーアタッカーは疲弊、下手をすると逆に撃破される。
という事で（DA)も必要。しかし（DD)がいればディフェンサーはある程度守られる。
そうして攻めることばかり考えてディフェンサーがいないと敵のアタッカーにリーダーを狙われる。
と言う風にメタが回ります。


【その他効果】
★リーダーの団体戦術によって、その団体の全員の判定にボーナスがつきます。

リーダーが「攻撃する」を選択しているとその団体全員の攻撃力が増します。
リーダーと全く同じ団体戦術を選択している人は攻撃力、回避共にさらに修正が増します。

リーダーが陣頭に立って戦うと全員の士気があがり、
直属部隊はさらに強くなる。といったイメージで捉えてもらうといいでしょう。

なお、援護先に援護者（サポーター）１機につき２割の援護ボーナスが加算されます。
が、サポーター自身は攻撃されるとかなり弱いです。
また、サポーターを撃破されると援護先の援護ボーナスが３割減ります。
つまり、サポーターが付くと強くなるけど、
そのサポーターを全部撃破されると何も援護されていない状態よりも弱くなってしまう。という事になります。


追記
26.4.28
★NA、リーダー不在時のLA挙動について　※炎のナイトさん、検証ありがとうございます！

相手にDがいた場合、こちらがNAだと相手のDに攻撃が阻まれますが、
リーダーが不在の団体戦の場合、こちらがLAだとDを無視して目の前の敵を直接攻撃できます。
（昔のNA戦法のような挙動）