◆掃討盤について


　　▽仕様
　　・傷：つかない
　　・ポイント、名声、経験値、機体熟練度を稼げる
　　　＊オバスキ発動：しない
　　　＊低気力時に確率で機体熟練度アップ：する
　　・バイオセンサー／＋どちらも有効で名声も貰えるときがある
　　・敵の強さ：一定
　　・ポイントの多寡：敵HPより自機HPが高いともらえるポイントが減る。
　　・地形：事前に分かる
　　　　地上、海洋、宇宙、空中、仮想空間
　　・敵戦術：予測戦術で事前に少し読める
　　　　移動系：接近、離脱、待機
　　　　攻撃系：攻撃、回避、撹乱、操縦、様子見
　　・追加適用ボーナス
　　　　相性戦果：〇
　　　　0の日：〇
　　　　ラッキーボーナス：〇
　　　　OTボーナス：〇
　　　　掃討盤ボーナス：〇
　　　　勢力ポイント：〇（11月21日の更新）
　　・追加報酬（＊達成時に、挑戦相手の機体名、搭乗者の名入れチケットがもらえる）
　　　１００勝：メカニックチケット(ジャンク売り３０万、機体交換不可)
　　　３００勝：ハロチケット(解体で70万)


　　▽攻略：
　　・基本：地形と予測戦術を見ながら挑戦していく
　　　この機体はIフィールド、ナノラミ、高HP、など負けて覚えることもあるかも
　　・戦術合わせ：
　　　　様子見には回避重視で挑戦。相手は特になし、か攻撃重視です。
　　・強敵に勝てないんだけど・・
　　　　強敵相手はコン・バトラーVのような特攻的な機体を使えば多少楽
　　　　ステ上げ、使用機体の育成（Ψなど）

　　▽オススメ🍊
　　・NTならとりあえずネオ・グランゾンに対空メガ粒子砲積んで足止め＋戦術合わせで結構勝てるはず