★機体のステータスについて

No：機体の番号
機体名：機体の名前
HP：機体のHP。耐久力。これが相手より先に0以下になると敗北
装甲：機体の防御力。敵の攻撃を受けた際のダメージ計算に適用される。高い程ダメージが減る。
運動：機体の俊敏性。移動力と相手による攻撃の回避率に大きく影響し、また自分の攻撃の命中率にも少し影響する
索敵：機体の索敵能力。自分の攻撃の命中率に大きく影響する。
EN：機体のEN総量。ENは、武器や一部の特殊能力を使用する際に消費する。
重量：機体の積載能力上限。武器や装備には重量が定められており、機体の重量を超えるものは搭載出来ない。
直感：機体を作成するために必要なキャラクターの直感の値。キャラクターの能力が達していない場合、機体を作成できない。
操縦：機体を作成するために必要なキャラクターの操縦の値。キャラクターの能力が達していない場合、機体を作成できない。
近：機体を作成するために必要なキャラクターの近距離の値。キャラクターの能力が達していない場合、機体を作成できない。
中：機体を作成するために必要なキャラクターの中距離の値。キャラクターの能力が達していない場合、機体を作成できない。
遠：機体を作成するために必要なキャラクターの遠距離の値。キャラクターの能力が達していない場合、機体を作成できない。
NT：機体を作成するために必要なキャラクターのNTの値。正の数値はNTの段階を指し、府の数値は強化人間の段階を指す。（例：10＝NT10レベル、-7＝強化人間7レベル）キャラクターの能力が達していない場合、機体を作成できない。
コスト：機体のコスト値を表す。期待を整備するための費用に影響
名声：機体を作成する為に必要な名声の値。名声は機体を作成する為に必要な費用の一つ。
POINT：機体を作成する為に必要なPOINT（ポイント）の値。POINT（ポイント）は機体を作成したり、キャラクターの各種能力を上げる為に必要。
地上：機体の地上性能。数値が高い程適正に優れ、ダメージ量や命中率、回避率に影響する。
水中：機体の水中性能。数値が高い程適正に優れ、ダメージ量や命中率、回避率に影響する。
宇宙：機体の宇宙性能。数値が高い程適正に優れ、ダメージ量や命中率、回避率に影響する。
空中：機体の空中性能。数値が高い程適正に優れ、ダメージ量や命中率、回避率に影響する。
種類：機体の属性。

