MST-SRでは、一定の戦闘回数をクリアすると通常とは違う戦闘などが現れるようになります。

効率よく勝利する為にはザク・マリンタイプ、ガンダイバーなどの水中機体育成をお勧めします。

基本的に、特殊戦闘が現れるのは総戦闘回数が特定の数値に達したタイミングになります。


※特殊戦闘を行うと総戦闘回数が1足されます。
　そのため、複数の特殊戦闘が重なると、その回に挑めるのはどれか一つだけです。
　要注意ポイントとして、ごぼうびボタンだけ戦闘クールタイム中に先に現れます。
　クールタイムが明ければHCやスクランブルが現れるタイミングだったとしても、
　<font color= "red" size= "3" >先にごほうびボタンを押すと</font>戦闘回数が+1されて、<font color= "red" size= "3" >HCやスクランブルが無くなります。</font>
  ごほうびボタンは、戦闘クールタイムが明けてから押す癖をつけましょう。



【 HC（ハンターチャンス） 】★挑戦推奨

　　勝利すると相手の機体をゲット出来る素敵なバトル！
　　名声150,000以上必要なあの機体や、
　　ポイント10億以上必要なあの機体が手に入るかも！？

　　効率よくゲットしようと思うと色々ややこしい仕組みの為、
　　別タブで詳しく解説してます。


【 スクランブル 】★挑戦推奨

　　総戦闘回数が118の倍数（戦闘118回に一度）で、
　　シミュレーターボタンの右側に現れる特殊戦闘です。
　　勝利すると、稀に100万を超えるポイントが貰えたり、
　　セレクションメカニックチケットが貰えたりするお得な戦闘です。
　　
　　ザク・マリンタイプ、ガンダイバーで特殊武器＆アナライザーがセオリーでしょうか。

　　※セレクションメカニックチケット：
　　機体Noが記載されていて、管理人のじゃりてんさんにメッセージで声をかけると
　　記載されたNoの機体と交換して頂けます。


【 名パイロットシミュレーター 】

　　現れるタイミングはランダム？法則性は分かりませんが、それなりの頻度で現れます。
　　地形を選択出来ないので水神（ザクマリンやガンダイバー）の御威光にあやかれない・・・
　　ただ、勝利するとレベルアップのタイミングでなくてもステータスが上がったり、　
　　数万程度のポイントが貰える事もあります。

【 ごほうびボタン 】★先押し注意

　　30の倍数（戦闘30回に一度）で現れる、運営からのプレゼントです。
　　ポイント50,000、名声10、機体熟練度1～40程度の中から選ぶことができます。
　　※機熟は、自機の熟練度が高い程たくさん貰えますが、上限が近づくと選べなくなります。
　　
　　どれが良いかはその時の状況次第ですが、
　　機体熟練度は奇数日であれば模擬戦で1回の戦闘で1以上上がり、
　　ポイントは偶数日であれば模擬戦で1回の戦闘で10,000程貰えるため、
　　機体集めをしたい人は名声を貰うことが多い？

　　また、上記の通り戦闘待ちのタイミングでボタンが現れる為、
　　先に押してしまうと一生HCやスクランブルと出会えません。
　　戦闘できるタイミングまで待ってからボタンを押すように癖付けるのをお勧めします。

