★索敵について　※他サイトの計算方法なので参考程度でお読みください

索敵は直感および機体の索敵能力が関係します。
相手との距離が機体の索敵以下の場合は（機体の索敵＋直感）と（敵機体の運動性＋操縦）の判定で成功します。
相手との距離が機体の索敵よりも遠い場合は（直感）と（敵機体の運動性＋操縦）の判定で成功します。
索敵に成功しないと相手に与えるダメージが減るので注意して下さい。

第一判定・・・距離による判定
まずは、自分の今いる距離より索敵の値が大きいかという判定を行う。
このとき、一方がスモークディスチャージャーやミノフスキー粒子散布装置を使うことによって、場の全体の索敵がしにくくなるので注意。
（それぞれ距離を４プラスする。全機体武装化計画機体の派生装備である「スモークディスチャージャー×２」では+8、「スモークディスチャージャー×４」では+10となる。）
自分の索敵（+ある特性）の値が距離と修正値の合計と同じかそれより大きいと、第一判定は終了となる。第二判定に進んでよい。

第二判定
第一判定に成功したときに、第二判定が行われる。これが、索敵の本判定であると言える。
第二判定・・・（職業（NT、強化、OT）補正値+（自分の直感×（自分の索敵+1）÷（相手の運動+1））の変数）×索敵成功補正が、
　　　　　　　　（相手の運動+相手の操縦×（自分の運動+1）÷（相手の[運動]]+1））の変数より大きければ索敵成功となる。
索敵成功できない場合は、もちろん索敵失敗である。
ここで最も重要になるのが、自分の索敵と直感だ。自分の索敵が相手の運動より大きければ、成功判定が大きくなり、それだけ索敵が成功しやすくなる。
逆に、高機動機体などで運動が高すぎると、失敗判定の値を大きくすることになり、それだけ索敵不利となる（相手の能力値によりどうにかできることもあるが、この場合は相手の運動が自分より高くても判定的には不利になる）。
よくいう、運動が索敵の２倍を超えないようにするカスタムというのは、この式からはじき出されている。恐らく、攻撃においても防御においてもかなり有利になるからであろう。
また、キャラクターそのものの強さが絡んでくる点も見逃せない。両方とも掛け算になるので、直感・操縦ともに上げることによってより判定が有利になるだろう。
どちらにせよ、必ず索敵できるような絶対的な数値は、変数であるために存在しない。運ももちろん絡んでくる。
どの判定においても、索敵が失敗した場合は反応値が１０分の１、威力が５０分の１（小数点以下あり）となる。


★索敵成功補正

索敵に関する基本的な補正とは別に、特殊能力で操作される索敵成功補正というものがある。
特殊能力「ミラージュコロイド」などのステルス系能力を使ったときに主に変動し、ステルス系能力の場合、成功補正を０にできる。
装備の一つであるダミーバルーンの失敗判定も、この補正を０にすることによっておこるものである。
