★ 豆知識

・パートナーを戦闘に参加させていると、優勝戦や模擬戦での獲得ポイントが減ります。
・機体熟練度が高いほど、クリティカルが出やすくなります。
・機体熟練度には限界があります。
・シミュレーターは、搭乗するユニットの機体熟練度が高いほど獲得できる経験値が増えます。
・戦闘回数が8000回を超えると、アナハイムで株を購入できます。搭乗した状態でジャンク屋に行けば、株を売却できます。
・対艦効果は、敵のHPが800以上の時に攻撃力が上がります。
・一定以上の熟練度になると機体の改造乗り換えに名声とポイントの他に機体熟練度も必要になります。
・名パイロットシミュレーターで戦闘すると、ごくまれに搭乗者のステータスが上がる事があります。
・ステータス画面で機体画像をクリックすると格納庫へジャンプできます。
・熟練度が100を超えるとレイドボスへの挑戦や、勢力所属申請ができるようになります。
・ミンメイ人形を装備して優勝戦に勝利すると、低確率で機体能力が上がります。
・装甲と運動のステータスを同じにしても、特性や地形などによっては優勝戦では損傷することがあります。
・熟練度50～200までは個人優勝戦で下位ボーナスをもらえることがあります(熟練度が上がるほどボーナスポイントは減ります)。
・機体の運動が180を超えるあたりから移動力などの伸びは鈍くなります。
・オールドタイプ(OT)は、裏データベースルームの使用が無料です。
・ボールの名称に『記念』の文字が入っていると廃棄にチェックが必要となります。
・優勝戦の能力差ボーナスは、熟練度が100を超えると機体の能力差も必要になります。
・機体の最大HPが半分以下になると、格納庫で乗り換えられなくなります。
・優勝戦は、一定以上の熟練度で相手より強い機体で勝つと強機体ボーナスを貰えることがあります。
・機体が古くなるほどメンテナンス期間が長くなります。
・シミュレーターは、搭乗するユニットの機体熟練度が高いほど獲得できる経験値が増えます。
・模擬戦は、ごくまれに傷の付くことがあります。
・名声がなくなると、バイオセンサーの働きが落ちます。
・オールドタイプは優勝戦で勝つとボーナスがもらえます。
・名パイロットシミュレーターでの戦闘は、相手が強いほど機体熟練度を多く獲得しやすくなります。
・オールドタイプ(OT)は、NTや強化機に搭乗すると攻撃力が低下、消費ENが上昇します。
・NTや強化に対応した武器は、レベルに応じて攻撃力や射程が増えます。
・単機の優勝戦は、相手の機体コストが自分より高く、自分の熟練度が低いほど獲得ポイントが増えます
・オールドタイプで技術を身につけると、NTや強化になっても低い確率で発動します。
・直感が高いほど「プレッシャー」や「突発的に力が湧いた」の効果が高くなります。
・シミュレーターは、勝敗とポイント獲得はほとんど関係ありませんが、月齢が満月に近いほどポイント獲得できる確率が少し上がります。
・勢力員が優勝戦で他勢力に勝つと1人につき10ポイントの勢力ポイントを獲得できますが、勢力人数が少ないほど少し多めに獲得できます。
・学習型コンピュータは、シミュレーターで使用しても効果がありません。
・オールドタイプだと優勝戦での機体熟練度が上がりやすくなります。
・オールドタイプは優勝戦で勝つとボーナスがもらえます。
・オールドタイプはジャンク屋でのメンテナンス期間が短くなります。
・名パイロットシミュレーターでの戦闘は、相手が強いほど機体熟練度を多く獲得しやすくなります
・サイズが小さい機体ほど攻撃に当たりにくくなります。
・整備済みの機体でないと、個人優勝戦やチーム優勝戦に挑戦することが出来ません。
・シミュレーターでは、機体熟練度がランダムで上下します。最大値は500です。
・スクランブルは総戦闘数が118の倍数。ごほうびは総戦闘数が30の倍数。
・ごほうびを選ぶと総戦闘数が1増える為、スクランブルやハンターチャンスが同時に出ていた場合は消えてしまう。
・ハンターチャンスは、現れたまま日付が変わると消えてしまう。
